我们在设计器打开页面的时候，看到的是一个布满单元格的界面。单元格是页面的基本区域单位，所有的控件、样式、公式等页面元素都是放在单元格中。设计器中单元格的元素，在浏览器中会按照单元格顺序显示（但不会显示格子，除非设置了单元格边框）。

单元格列以大写字母排序，行以阿拉伯数字排序，使用行列值即可代表这个单元格。例如，我们在C5单元格中写上`=B4`，则第5行第3列单元格的值会保持跟第4行第2列单元格的值一致。

页面中单元格可以增加或删除，点击行头选中行，**右键>插入行**或**右键>追加数据行**，即可增加行，**右键>删除**即可删除该行。对列同样如此。

####单元格的复制粘贴删除
点击单元格右键，弹出单元格操作的菜单。
**复制、粘贴、删除**是复制单元格的值以及控件属性、样式等内容，粘贴到别的单元格中后，别的单元格就跟源单元格一样。如复制一个按钮控件单元格到另一个单元格，则另外一个单元格也变成按钮控件。源单元格的字体颜色是红色，则目标单元格字体的颜色也是红色。

**删除** 删除单元格时，有几种方式。一种是**置为空白格**，即将单元格的所有属性完全删除，有的单元格虽然没有显示内容，但具有控件属性，在浏览器中会显示为一个控件，置为空白格后，就相当于一个新的单元格。第二种是删除格中的内容，右边或者下方的单元格补位过来，但在设计器中不会表现为少了一个格子。第三种是删除这一行或列的内容，右边或下方的行列补位过来，这在设计器表现为少了一行或一列。

####单元格的合并 

选中多个单元格后，点击工具条的**合并**按钮，即可将多个单元格合并成一个单元格，便于页面的布局。合并后，用合并格后左上角分格的行列值代表这个单元格。

####单元格的扩展

我们在设计页面时，单元格的行数或列数不可知或动态变化的，这时要用到单元格的扩展。如显示用户表的数据，数据量是动态变化的。左边第一个单元格写上`=ds.select(ds.id)`，这时单元格右侧出现一个向下的红色箭头，表示这个单元格会根据这个公式计算出来的结果动态扩展。

在单元格属性栏中高级属性标签页下的扩展方式一栏，可以选择不同的扩展方式，如横向扩展，纵向扩展，横向侵占，纵向侵占等。其中扩展表示一个单元格不断复制，后方已有的单元格不断后退，而侵占表示扩展的单元格如果遇到后方的单元格有内容，会覆盖掉后方单元格。

在单元格属性栏中高级属性标签页下还有个左主格和上主格设置项，表示某个单元格跟随左边或上边的单元格扩展，默认是左主格。例如上述左边第一个单元格中id向下扩展，则第二个单元格默认是左主格，也会跟着一块向下扩展，第三个单元格会默认跟着第二个单元格向下扩展，在浏览器中就会表现为最左边显示id，右边一列一列显示该id对应记录的所有字段。

当一个扩展的单元格不在最左边，而在中间，其左边的单元格想要跟着扩展时，就必须每一个都把左主格属性设置为其右边的单元格。如C2单元格时可扩展的，B2单元格的左主格属性设置为“C2”，则B2也会跟着扩展，A2单元格的左主格属性再设置为“B2”，则A2格也会跟着扩展。

当一个单元格是横向扩展时，其上方或下方的单元格要跟着扩展，则可把上主格属性设置为要跟随扩展的单元格。

####单元格的属性
点击一个单元格，右侧属性区中就显示了该单元格相应的属性。其中在第一列*静态值*中设置，这个属性是一直不会变的，静态的。在第二列*公式*中设置，表示这个单元格的属性是可以根据公式计算出来值的不同而变化的。*公式中计算出的属性优先级比静态值属性高*。

例如在B2单元格“可视”属性项中，静态值填写为否，则B2单元格的内容在页面中不可见。如果在该栏公式列中填写为`=ifv(B3==1,true,false)`，则表示当B3单元格的值为1时，B2单元格可见，否则不可见。例如在B2单元格“前景色”属性项中填写公式 `=ifv(value()>100,rgb(),-1)`，则表示当B3单元格的值为大于100时，显示红色，否则显示为白色。

####单元格相关的函数。

`value()` 表示当前单元格值
`row()` 、`col()` 表示当前单元格的行序号和列序号
`rgb()` 表示将红、绿、蓝、透明度表示的颜色值划算成整数颜色值
`dynamic()` 表示获取某个变量的动态值
`ifv()` 是一个判断执行函数，第一个表达式值为真则返回第二个表达式执行的值，第一个表达式值为假则返回第三个表达式执行的值

>注意：单元格相关的函数，可在属性栏中的公式列使用。

#####部分单元格属性含义介绍
- **值和显示值**：例如时间类型的变量，值是一个整数，但显示值是一个日期。引用类型的变量，值是一个整数（引用记录的id），但显示值是该记录的名称。

- **格名**：如B4就是格名，也可以给单元格起别的名称。

- **保存至**：设置页面上的数据保存回数据库时，单元格的值保存到数据库哪个字段。这个在后面经常用到，会详细介绍其用法。

- **控件类型、控件名称**：单元格的控件类型，开发者在右键>控件属性弹出的对话框选择就行，选择后会显示到这里。

- **样式配置**：配置和显示样式信息

其他主要是显示效果相关的设置项，比较直观易懂，开发者可以自己动手改变值体验。高级以及其他标签页的属性，平常使用较少，可在以后慢慢接触学习。

####页面设置

点击菜单中**页面>页面设置**（ctrl+B），可以进入到页面设置对话框。

- **填充属性**：选择自适应宽度时，系统自动设置单元格的列宽，如果列比较多，则每列会显示得比较窄；选择按设计宽度时，列宽根据用户在设计器中设置的宽度显示，如果总宽度超过了浏览器的宽度，则会在下方显示横向滚动条。

- **页面类型**：**普通**是指在浏览器中输入网址后，打开正常的页面。**xml、word** 表示在浏览器输入网址后，返回页面对应的xml、word格式的数据，而非网页文件。

- **控件配置**：这是控件属性是指整个页面的布局类型，即所有单元格组成的**区域**的控件属性，区域的控件属性只有布局类型或容器类型。

- **样式配置**：这里指设置好页面的布局类型后，具体的一些布局参数配置。与区域的样式配置属性类似。

- **背景图**：设置好背景图，可以显示为整个页面的背景。
